=== PAGE 1 ===
 Desempenho  Funcional  dos  Membros  Inferiores     Breve  Questionário  de  Desempenho  Funcional  dos  Membros  Inferiores  (Brief-LBFPQ)  
Atividades   Instruções  para  o  avaliador   Dificuldade  
Subir  e  descer  de  ônibus   
“O(a)  Sr  (a)  tem  dificuldade  para  subir  e  descer   do  ônibus  sozinho(a)?”.    Se  a  resposta  for  “Não  uso  ônibus  ou  não  tenho   usado  no  momento”,  refazer  a  pergunta:  “Se  o(a)  Sr  (a)  precisasse  usar  o  ônibus  hoje,  o(a)  Sr  (a)    teria  dificuldade  para  subir  e  descer  do  ônibus   sozinho(a)?”  
Nenhuma   (0)  
Pouca   (1)  
Média   (2)  
Muita   (3)  
Andar  800  metros   “O(a)  Sr  (a)  tem  dificuldade  para  andar  800   metros  sozinho(a)  na  velocidade  normal  e  sem   parar  (exceto  para  atravessar  a  rua)?”    Se  a  resposta  for  “Não  saio  de  casa  sozinho  ou   não  tenho  saído  de  casa  ou  não  sei  quanto  é  a   distância  de  800  metros”,  refazer  a  pergunta:  “Se   o(a)  Sr  (a)  precisasse  sair  de  casa  hoje,  o(a)  Sr  (a)   teria  dificuldade  para  andar  800  metros  (mais  ou   menos  8  quarteirões)  sozinho(a)  na  velocidade   normal?”  
    
Deitar,  sentar  e  levantar   
“O(a)  Sr  (a)  tem  dificuldade  para  deitar,  sentar  e   levantar  sozinho(a)?”,  incluindo  sentar  e  levantar   da  cama,  da  cadeira,  do  sofá,  etc;  excluindo   levantar  do  chão.  
    
Entrar  e  sair  do  carro   “O(a)  Sr  (a)  tem  dificuldade  para  entrar  e  sair  do   carro  sozinho(a)?”.   Se  a  resposta  for  “Não  uso  carro  ou  não  tenho   usado  no  momento  ou  não  tenho  carro”,  refazer  a   pergunta:  “Se  o(a)  Sr  (a)  precisasse  usar  o  carro   (uber,  taxi,  etc)  hoje,  o(a)  Sr  (a)  teria  dificuldade   para  entrar  e  sair  do  carro  sozinho(a)?”  
    
Agachar   “O(a)  Sr  (a)  tem  dificuldade  para  agachar   sozinho(a)?”.   Se  a  resposta  for  “não  agacho  ou  nunca  agachei”,   refazer  a  pergunta:  “Se  o(a)  Sr  (a)  precisasse   agachar  para  pegar  alguma  coisa  no  chão  hoje,  o(a)  Sr  (a)  teria  dificuldade  para  agachar  sozinho(a)?”  
    
Levantar  do  chão   “O(a)  Sr  (a)  tem  dificuldade  para  levantar  do  chão  sozinho(a),  podendo  apoiar  os  braços  para   levantar-se?”.   Se  a  resposta  for  “Não  costumo  sentar  no  chão”,   refazer  a  pergunta:  “Se  o(a)  Sr  (a)  precisasse   levantar  do  chão  hoje  (por  exemplo  depois  de   uma  queda),  o(a)  Sr  (a)  
    
=== PAGE 2 ===
   
  Pontuação   Classificação  
0  ponto   Sem  comprometimento  
1-8  pontos   Comprometimento  leve  
9-16  pontos   Comprometimento  moderado  
17-24  pontos   Comprometimento  severo   
teria  dificuldade  para   levantar  do  chão  sozinho(a)?”  
Tarefas  domésticas    (varrer  a  casa,  lavar  e   
“O(a)  Sr  (a)  tem  dificuldade  para  realizar  tarefas   domésticas,  como  varrer  a  casa,  lavar  e  estender   
   
2  
estender  roupa)   roupa  sozinho(a)?”.   Se  a  resposta  for  “Não  realizo  atividades   domésticas”,  refazer  a  pergunta:  “Se  o(a)  Sr  (a)   precisasse  realizar  tarefas  domésticas  hoje,  o(a)  Sr   (a)  teria  dificuldade  para  fazer  sozinho(a)?”  
    
Subir  e  descer  escada   “O(a)  Sr  (a)  tem  dificuldade  para  subir  e  descer   escada  sozinho(a),  podendo  usar  o  corrimão?”  Se  a  resposta  for  “Não  subo  e  desço  escada”,   refazer  a  pergunta:  “Se  o(a)  Sr  (a)  precisasse  subir   e  descer  escada  hoje,  o(a)  Sr  (a)  teria  dificuldade   para  fazer?”  
    